# 场景化敏捷 OODA

* 应用4个策略：观察（Observe）、定位（Orient）、决策（Decide）、执行（Act）
* 面向3大维度：人、流程、技术聚焦4大场景：评估度量、愿景目标、价值决策、敏捷运作
* 践行1个核心思想：精益改进

## 远景目标

### OKR助力组织数字化转型

* Why: OKR应用于数字化转型的意义
  - OKR 组织与技术架构一致
  - 敏捷　价值观
* What: 什么是OKR-OKR定义及设定3
* How: 如何用OKR实施转型
* OKR实施中常⻅挑战

## 价值决策

## 评估度量

## 敏捷运作

## 为什么要数字化人才转型

* 在数字化转型中，需要通过数字化人才转型，弥补技术、个人、组织之间的差距
* 现状:
  - 人才跟上技术的发展
  - 跨部门跨条线协同
  - 人才活动存在滞后性
  - 组织管理逻辑变化
* 敏捷组织形态 《team of teams》
  - 小团队：5~9人
  - 客户法则：
  - 网络：扁平、互联
* 数字化人才管理
  - 定义人才标准
    + 角色能力模型
    + 胜任力模型
  - 人才赋能
    + 目标管理
    + 绩效管理
  - 人才发展
    + 人才培养
    + 领导力培养
  - 人才激励
* 人才价值主张
  - 决策和产出是团队共同努力的成果
  - 基于人性的回归趋势
  - 持续反馈与激励
* 组织行为
  - 组织形式：交互形式反应组织形式 康威定律：任何组织设计的系统都将不可避免地产生其组织沟通结构副本的设计
  - scrum:调整组织
  - cynefin 框架
    + obvious:官僚
    + complicated：technocracy
    + complex:change program probe->sense->response
    + chaos：crisis managenment
* 高向应力组织 《edge value driven digital transformation》
  - 定义
    + 专注于建立组织敏捷性，始终不渝地关注客户价值，打造现代数字化业务
    + 高响应力组织持续降低在组织结构、流程和文化上的摩擦，以培养和释放员工的潜力为发展目标，并最大限度地提高组织从技术投资中获得的价值
  - 打造高响应力的组织:核心是建立组织的新运营模式。由适应性领导行为支持，并通过组织的精益设计和技术的创新实施来持续提升组织的市场响应力。
    + 适应性领导力
    + 价值驱动 投资组合管理
    + 精益组织设计
* 设计 开放性组织
  - 扁平的小而自治的团队集群
  - 自主小前台、大中台
* 诊断
  - 六盒模型
  * 尤里奇模型
* 敏捷绩效转型
  - 价值驱动投资组合管理（VDPM）
    + 基于成效的策略（LVT 精益价值树和OKR）
    + 基于商业价值的投资优先级
    + 轻量级计划与治理
    + 持续改进团队
    + 跨职能的协作决策
    + 适应性学习文化
  - OKR是高度适应敏捷组织的变革转型工具
    + 设定
    + 执行
    + 复盘
  - 基于⻆色的绩效量表（Role based Performance Scale:RBPS）
    + 创新：员工对于发展新观点、规则和流程的贡献
    + 职业：员工如何发展新的能力，为企业创造价值
    + 组织：员工如何为组织的价值做出自己职位之外的贡献
    + 团队：员工如何为团队的项目和发展做出贡献
* 能力构建及人才培养
  - 构建基于胜任力的能力模型
    + 所有⻆色都要具备核心胜任力
    + 不同 Shape 的关键胜任力来展现不同⻆色发展方向对于胜任力的独特要求
    + Leadership CompetencyProfessional/TechnologistAll RolesT
  - 构建基于能力评估的职级体系
  - 构建人才培养和发展方
* 设计体验类工作
* 成为T型人才

## 教练

## 团队

* 个人角色的多样性
* 工作环境的变法
* 角色之间的协作与信任
* 群体思维
* 团队有效性条件
  - 必要性
    + 合适的人选
    + 激励人心的方向
    + 互相依赖 边界 稳定程度
  - 促进条件
    + 稳定结构
    + 支持性环境
    + 团队教练
* 5C 模型:中心核心学习
  - 外部与任务:委任
  - 任务与内部:明确
  - 内部与关系:共创
  - 关系与外部:连接
